一般来说 所谓的心
一般に　心と呼ばれているものも
是通过神经元和突触来进行神经传达物质的交换
ニューロンとシナプスによる神経伝達物質の交換という
这一极其单纯的电气的 科学的过程来完成
単純な電気的　化学的プロセスによる作成されたものということができる
但是就像在先前的白鼠实验证明了的一样
しかし　このプロセス自体は先のラットを用いた実験によって証明されたとおり
这个过程在人类以外…
人間以外…
等等
ちょっと
诶？
え？
我在发表当中 你们说什么话
発表中に何を話してんのよ
那个 我们在想这么大的风
いや　こんだけ風が強いからさ
月之滴会不会鸣笛
月の雫がなくかもなって
不要为了这种事情生气嘛
そんなことでいちいち怒るなよ
你们 不要不知羞耻
あなたたち　恥を知りなさい
你是在侮辱我们吗
侮辱する気か
被选中去上特别课程 就得意洋洋了吗
特別コースが決まったからって　好い気になるな
穿着像上世纪的遗物那样的衣服
そんな前世紀の遺物みたいな服着ってるくせに
你这才叫侮辱！
それを侮辱って言うのよ
你说什么？
なにを
沙布
サフ
到底发生了什么事
一体なに事です
快点放手 沙布
離れなさい　サフさん
快放手
離れて
翻译：akayi   台本：alcaid  日听：清雨寒
校对：翼 蔷薇  时间：紫无玄尽  压制： 御坂唯
本影音版权属其出版 发行方 字幕制作仅供学术交流之用 请于下载后24小时内删除 并不得有公开传播或作商业盈利之行为 若有违法等相关行为 诸神字幕组恕不承担任何法律或连带责任
01 湿透了的老鼠
真是的
まったく
比起脑科学你更适合格斗
君は脳科学より格闘技のほうが向いてるよ
你没有在听吧
聞いてなかったでしょう
嗯？
うん？
我的发表 紫菀
あたしの発表　シオン
可得出 人之所为能够成为人的 取决于社会中的自我定位
人間を人間たらしめているのは　社会における自我の位置付け
也就是 是否有自我认识这一脑内活动
即ち　自己認識という脳内情動過程を有するかどうか
这一结论
と結論付けることができる
喂 是今天吧
ね　今日だっけ
诶 是啊
え？そうだよ
不是因为这个才要招待我去玩的吗
だから招待してくれたんじゃないの
不是啊 我说的是台风
違う　台風
哦 是说今晚会经过No.6
あ　今夜NO.6を通過するんだって
感觉心情澎湃啊
なんだかわくわくする
最好的礼物啊
最高のプレゼントだ
你在说什么啊
なに言ってんのよ
快点 我们走吧
さあ　急ごう
等 等等 沙布
ちょ　ちょっと　サフ
你来了啊 紫菀
よく来ったね　シオン
啊 你长大了
まあ　大きくなって
好久不见了 奶奶
お久しぶりです　おばさま
呐 奶奶
ね　おばちゃん
知道了 我做好了哟
はいはい できてますよ
紫菀 生日快乐
シオン　お誕生日おめでとう
诶 是给我的？
え？僕に？
嗯
うん
那个 紫菀 你还记得吗
ね　覚えてる　シオン
我第一次穿这件衣服来学校的时候
あたしがこれ初めて学校に着てったとき
紫菀 只有你一个人夸了我
シオン　あなただけが褒めてくれたんだよ
说是传达着温暖的感觉
あったかい感じが伝わってくるって
是这样吗
そうだったかな
恩 本来想要两个人一样的
うん　おそろいにしようかと思ったんだけど
但因为是紫菀 紫菀花的颜色是淡紫色的
シオンだから　シオンの花は淡紫色だから
嗯 谢谢
うん　ありがとう
真是谢谢您了 奶奶
ありがとうございます　あばさま
进了特别课程后 沙布也拜托你了
特別コースに進んでからも　サフをよろしくね
知道了
はい
我去烤蛋糕了
あたし　ケーキ焼いてくる
我来帮忙吧
手伝うよ
不用了
大丈夫
早上开始就准备好了 现在只需要烤一下
朝から下ごしらえして　後ほんとに焼くだけだから
你喜欢这件衣服真是太好了
ほんと　気に入ってもらえてよかったわ
嗯？ 是的
うん？ あ　はい
我能为你们做的也只有这些
あたしにはこれくらいしかしてあげられることがないから
奶奶 真是的
もう　あばちゃんったら
紫菀 你过来下
シオン　ちょっと来て
看 很厉害了
ほら　すごいでしょう
这些全部都是奶奶做的？
これ　全部おばさまが？
是啊
そうよ
我长大以后的也有哦
お姉さんになった時のもあるんだよ
很棒吧
素敵でしょう
所以 我不需要那些特殊纤维的衣服
だから　あたしは特殊繊維の服なんか要らないの
是吧 奶奶
ね　おばちゃん
因为啊 我不知道要做些什么好
だってね　なにをしていいかわからないの
在No.6 特别是在这克洛诺斯里无忧无虑地生活着
NO.6で　それもクロノスでなに不自由なく暮らせて
只能浇浇花 织织东西
ガーデニンクや編み物をするほかね
明天也是 后天也是 不知道该做些什么
明日も 明後日も　なにをしていいかわからないの
自行车 我明天来取吧
自転車　明日取りに来るよ
嗯
うん
好不容易的礼物 却要被雨淋了
せっかくのプレセントが台無しだもんね
但是 这个 准确的来讲是沙布的奶奶给我的礼物
でも　これ　正確にはサフのあばさまからのプレゼントだよね
我也有礼物给你哦
あたしからもあるわよ
什么
なに
为什么沙布要和妈妈做一样的事情
なんでサフが母さんと同じことするの
才不是
違うわ
我这个是生理方面情绪的表露和行动的表现
私のは生殖に関する情動の発露とその行動的表現であって
哇
わー
啊 月之滴在鸣笛
あ　月の雫が鳴いてる
月之滴的声音 好久没听到了
月の雫の声　久しぶりに聞いた
确实 台风也未必是坏事
確かに　台風もまんざらじゃないわ
水泡
水疱
就像是人类皮肤上长了的水泡
まるで人間の皮膚にできた水疱みたいだ
不许动
動くな
这种事情 你已经习惯了吗？
こういうこと　慣れてんだ
我来帮你处理下
手当て　してやるよ
处理 你懂的吧
手当て　分かるだろう
怎么了 妈妈
なに　母さん
紫菀 你开窗了吧
シオン　窓開けてるでしょう
窗？ 啊 是的
窓　あーあ
不能开哟 会感冒的
駄目よ　風邪引くわよ
我知道了
分かった
对了 妈妈
あ　母さん
我要写论文 暂时不要打扰我
レポートあるから　暫く声かけないで
论文？ 特别课程真是很累啊
レポート？特別コースで大変なのね
还好 那个 还有很多事情
まあね その　いろいろあるんだ
饭我待会再吃
ご飯は後で食べる
这样啊 不要太勉强自己
そう　あまり無理しないのよ
一定要止下血
血を止めなくちゃ
你要上特别课程？
特別コースなんだって？
从下个月开始
来月からね
真厉害啊 IQ很高啊
すごいね　IQ高いんだ
你在揶揄我吗
からかってるのか
怎么可能
まさか
两岁的时候被测试认定为A级
二歳児検診でAランク認定されたから
进入最高的教育机关学习
最高教育機関入学できたんだろうし
12岁就可以升到特别课程学习 超级精英
１２歳でその特別コースに進むなんで　超エリートだ
喂 你想干什么
おい　なにする気だ
局部麻醉
局部麻酔
等等
ちょっと待ってよ
打了麻药后 你想干嘛
麻酔なんて　打ってどうするんだ
缝针
縫う
缝针？
縫う？
你有经验吗
経験あるのか
怎么可能 我专业学的是生态学
まさか　専攻は生態学だもの
但是 我有血管缝合的基本知识
けど　血管縫合の基本的な知識はある
知识啊
知識ね
马上麻醉就会起效了 先用纱布按着
直ぐに麻痺してくるから　ガーゼで抑えといて
你真是怪人啊
あんた　変わってるな
为什么？
なんで
连我的名字也不问
俺の名前も聞かない
但是 我也没有报上姓名
あ　でも　こっちも名乗ってないし
是紫菀吧 花的名字？
シオンだろう　花の名前？
是因为妈妈以前喜欢蔷薇花
母さん　昔は木や野の花が好きだったんだ
你呢
そっちは？
老鼠
ネズミ
哈？
は
我的名字
名前
老鼠？
ネズミ？
总觉得有点诡异
なんか違うけど
诡异 哪里？
違う　なにが
算了 来缝针吧
あ さあ　縫うぞ
这是怎么弄的伤
なんの傷？
被射了
撃たれた
被枪？
銃で？
是啊
あ
应该只有狩猎俱乐部才允许用枪的啊
狩猟クラブしか銃は許可されてないはずだけど
差不多的组织吧
似ったようなもんさ
只是 狩猎的对象是人类
ただ　狩るのは人間だけどな
额 这是怎么回事
うん　どういうこと
人类有狩猎和被狩猎两种
人間には狩る側と狩られる側がいるってことさ
在这个No.6里
ここNO.6じゃな
在冷静下来之前 还是休息下比较好
落ち着くまで　少し休んだほうがいい
在床上有毛衣
ベッドにセーターがあるから
去换下衣服吧
それに着替えなよ
真土啊 这个
趣味悪くない？これ
看看你自己那身衣服再说这句话吧
自分の身なりを見てから言えよ
什么啊
なんだよ
啊 好喝
あ　うまい
你一直是这样的吗
あんた　いつもこうなの
对谁都那么没有防备
誰に対してもこんな無防備なわけ
还是说被纯净的培养着的精英们都这么人好？
それとも純粋培養のエリートってみんなお人好しなのか
你们啊 没有恐怖感和警戒心也可以活下去
恐怖や警戒心を持たなくても生きていけるんだ　あなんたたちは
不是这样的
そんなこと
那为什么
だったらなぜ
那是因为 你人又瘦小 像女孩子一样 又受了伤
そりゃは　君がチイビで　女の子みたいで　怪我をしていて
现在都像是随时会倒下的样子
今にも倒れそうで
还有
それに
还有？
それに？
我不知道
分からない
谢谢
ありがとう
今天清晨 在失落之城附近
本日未明　ロストタウン-附近で
护送去西部监狱的重犯VC103221逃跑
西ブロックの矯正施設へ 護送中の重刑者VC１０３２２１が逃走
怀疑是逃向克洛诺斯周边方向
クロノスの周辺に逃げ込んだ模様です
指定区域的各位禁止出入
指定地域の方は出入り禁止になり
确认已回信
返信確認しました
论文写好了吗
レポート　終ったの
还没有
うん　まだ
从治安局来的邮件 看下后回复下
治安局からのメール　読んで返信してね
嗯
うん
VC？
不知道他干了些什么呢
なにしたのかしらね
但是 体内有VC芯片 马上就会通过搜索系统抓住的
でも　体内にVCチップがあるから　直ぐ探索システムで捕まるわ
好了 来吃饭吧
さあ　ご飯にしましょう
怎么了 紫菀
どうしたの　シオン
诶 啊 没什么
え あ　ううん なんでもない
那个 妈妈
あのね　母さん
别开灯
灯りをつけるな
太黑了什么都看不见
まっ暗でなにも見えない
看不见才好
見えなくていい
哼哼 在自己家都不能好好走路吗
へへ　自分の部屋もまともに歩けないわけ？
不巧 我不是夜行动物
あいにく　夜行性じゃないもんでね
倒是你可以行动吗
そっちは動けるのか
我是老鼠啊 当然是夜行动物
ネズミだもの　夜行性に決まってる
VC103221 在新闻里面播了 真是名人啊
VC１０３２２１　ニュースに映ってた　有名人だな
真人更加好吧
実物のほうがずっといいだろう
我拿来了炖菜和樱桃蛋糕
シチューとチェリケーキ持ってきた
这样好吗
いいのか
没事 我和妈妈说
もちろん　母さんには
担心论文所以在房间里吃
レポートが気になるから部屋で食べるって  言っといた
呵呵 很香
あふんふんふん　いい匂いだな
嗯 妈妈 很会烧菜的
うん　母さん　料理上手なんだ
嗯 好吃
うん　うまい
你能逃脱了吗
逃げきれるのか
当然了
もちろん
VC芯片呢？
VCチップ
还在我体内
まだ体内にある
那么…
じゃ
不要担心 像VC芯片那种玩具 没什么用
大丈夫　VCチップなんて玩具　特に用なしになってる
玩具？
顺便说一句 这个No.6本身也是个巨大的玩具
ついでに言えば　このNO.6自体が巨大な玩具だ
你啊 知道这里是怎么诞生的吗
あんた　ここがどうやってできたか知ってる
啊 拜伯伦条约
あ　お バイバロン条約
因为先前的大战而失去了大部分可生存环境的人类
先の大戦で生存可能な環境の大半を失った人類は
禁止了一切的武力 在残留的6个地方建造了都市国家
一切の武力を禁止し　残された六の地域で都市国家を建設した
No.6是其中之一
NO.6もその一つ
为什么被抓了
なんで捕まったの
说是在押送往监狱的路中逃走
矯正施設へ護送中に逃走したって言ってた
才不是
違う
我本来就在监狱中
俺はもともと矯正施設にいたが
是被治安局的人带到No.6
治安局の連中にNO.6の中へ連れ込まれたんだ
被带进来的？
連れ込まれた？
就是这样
そういうこと
带往哪里去
どこに
市政厅？
市庁舎に？
城市的中心 为什么？
市の中心部に　なぜ
你还是不知道比较好
あなたは知らないほうがいい
所以说 为什么？
だから　どうして
真吵 差不多该让我睡了吧
うるさいな　そろそろ寝かしてくれないか
是不能说吗
言えないってわけか
一旦听过了可以忘记吗
一度聞いたことを忘れられるか
可以当做什么也没听到吗
聞かなかったことにできるか
可以装傻当做什么也不知道吗
なにも知りませんで恍けられるか
你虽然头脑很好 但是还没成熟那种地步吧
あんた頭はいいかもしれないけど　そこまで大人じゃないだろう
那…
そりゃ
呐 你知道吗
な　あなた　分かってるのか
你自己的处境也很危险
自分だって相当やばいんだぜ
藏匿VC 不报告治安局 对内情追根究底
VCを匿い　治安局への連絡を怠り　あげく事情を根掘り葉掘り
恩 我知道的
あ　分かってる
那就不要问
ならば聞くな
我也绝对不会说的
俺もこのことは絶対しゃべらない
还有 你大叫的事情
それに　あんたが叫んでたこともな
啊
あ
真是吓了一跳 刚潜进院子里 想接下来该怎么办
びっくりしたよ　庭まで忍び込んで　さてどうしようと思ったが
等一下
ちょっと待って
突然窗户大开 你走了出来
いきなり窓が開いて　あんたが出てきて
不要讲了
やめよう
啊—
あー
哈哈哈
はははは
第一次看到那种表情的人
あんな顔した人間初めて見たぜ
真啰嗦
うるさい
如果这是刀的话
これがナイフなら
你 已经死了
あんた　即死だぜ
真厉害
すごいな
诶
え？
这个 有什么秘诀的吧
これ　骨とかあるんだろう
怎么做 才能这么轻易的让人不能动
どうやったら　こんな簡単に人の体が動かなくなるわけ
有要按住哪里的神经么
抑える神経の場所とかあるの
太奇怪了 你真的太奇怪了
おかしい　あんたほんとにおかしい
绝对的天然
絶対天然だ
啊 身体好热
あ　体が熱い
你在发烧 我去拿点抗生素
発熱してる　抗生物質を持ってくるよ
不用了 我想睡了
いいよ　もう眠たい
发着热的话 会消耗体力的
熱が出たままだと　体力を消耗するぞ
你啊 也很温暖
あんたも　桔構あったかい
活着的人 很温暖啊
生きてる人間ってあったかいんだ
你好
はい
诶？
え？
治安局？